# 2025南大智科开放日（夏令营）

## 基本信息
2025年南大智科夏令营共入营300+，最后优营只发了40个硕士名额（直博名额笔者不太了解），其中学硕15个。也就是说如果想拿到计算机科学与技术（0812学硕），必需在夏令营考核中排名前15（会有递补）。总的来说，智科夏令营竞争十分激烈。

具体安排如下：
- 7月23日14:00-18:00 报到（地点：南雍楼东515会议室）
- 7月24日9:00-12:00、13:30-18:30面试（双盲<不得提及本人姓名,或以其他形式暗示本人身份信息>，满分150分，及格线90分。申请人无需准备PPT，可携带个人简历<限1页A4纸，不得提及本人姓名>3份；每位申请人陈述时间2-3分钟）
- 7月25日上午9:30-11:30 机试（闭卷，满分100分。考察C++程序设计、数据结构与算法等知识，涉及 C++, Python等编程语言）
- 7月25日下午13:00-15:00 笔试（闭卷，满分100分。考察人工智能、机器学习、离散数学、数据结构与算法）
- 7月25日 下午15:00-17:00 师生见面会、导师分享
- 7月26日 师生自由交流

夏令营内容参考了[陈佬的博客](https://blog.stivine.fun/posts/experience-nju-is-open-day-2025/)

## 7月24日 面试
分组进行面试，每个组有3位老师负责，平均每个人面试时间10分钟左右。具体面试内容包括自我介绍，英语提问，简历提问，基本上没有提问专业课（可能因人而异）。笔者感受是面试比较简单，老师更像是聊天，主要对着简历上的项目提问，整体氛围很轻松。

## 7月25日 机试
大家常用的IDE机房都有（VSC，Clion等），通过小纸条上的链接下载试题，通过NJU-box上传答案。也就是说没有评测OJ，只能本地进行样例测试。

今年并没有考察机器学习，就是基本的算法题，前两题强制使用pyhton，后两题强制使用cpp。所以请务必掌握python的输入输出和基本用法（很多同学栽在这里）。

具体题目如下：
- Q1：输入数据行数n，随后是n行数据，每行第一个数字代表微博发送者的ID，第二个数字代表该发送者@到的人数，剩下的若干数字代表该微博@到的人。需要做的是统计输出被提到最多的人，并输出所有@到该人的微博发送者ID
- Q2：输入数据行数n，随后是n行数据，每行是两个数字代表一个区间，选取尽可能多的区间使得这些区间互不相交，输出该最大区间数
- Q3：给定字符串，最多连续出现多少次给定子串
- Q4：给定树（root），求最深一层所有节点权值之和

可以看到题目都很简单，相比隔壁cs，ai，se可以说是纯送分了......

## 7月25日 笔试
笔试一共八道题，形式和期末考试差不多（甚至有原题），涉及内容和邮件要求差不多，具体题目如下：
- Q1：选择题，要会k进制比大小、8421BCD码、布尔代数（求给定式的最小项个数）
- Q2：一阶命题逻辑转化，找有无矛盾
- Q3：启发式算法
- Q4：（一元二次函数）梯度下降手算
- Q5：（二维）线性回归梯度下降手算
- Q6：（三个二维点）PCA手算
- Q7：Kruskal和Prim算法手算
- Q8：斐波那契递归/迭代的时间复杂度分析

笔试只能说简单，区分度不大，学过相关知识就能做。

## 总结
可以看到智科夏令营考核真的很简单，因此容错率比较低，如果你机试python不会用，笔试再计算出错，基本上就只能wl（候补）了。所以请务必认真准备夏令营，仔细阅读入营邮件上的要求，夏令营时好好发挥，问题应该不大。