# 全国大学生电子设计竞赛

## 竞赛简介

全国大学生电子设计竞赛是教育部和工业和信息化部共同发起的大学生学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技活动，旨在推动电子信息类学科建设。

## 参赛要求

- **参赛对象**：普通高等学校、军队院校、高等专科学校和高等职业学校具有正式学籍的全日制本科生或专科生
- **组队方式**：每支参赛队由三名学生组成，参赛队员以开赛时填写的《登记表》中的姓名为准，竞赛期间不得更换
- **竞赛方式**：采用"半封闭，相对集中"的组织方式
  - 赛期内各参赛队须独立完成竞赛题目，不得与他人商量和交流，教师不得介入
  - 学生可离开赛场查阅各种有关资料，可在规定时间内用餐和休息
  - 相对集中是指参赛学校安排本校参赛队集中在实验室完成竞赛

## 时间安排

- **校内选拔赛**：每年4月-5月（各高校自行组织）
- **报名截止**：每年7月初
- **竞赛时间**：每年7月30日8:00至8月2日20:00（四天三夜）
- **测评时间**：竞赛结束后一周内进行综合测评

## 经验分享

电赛偶数年举办省赛，评出的奖项为省级奖项；奇数年举办国赛，既有省赛，省赛成绩优异的队伍能晋级参加国赛评选，获得国家级奖项。下面分享一下2025年电赛国赛的经验：

### 2025年国赛时间线
- 2025.05.20  完成赛区竞赛报名
- 2025.07.23  网上公布竞赛元器件及设备清单
- 2025.07.30--08.02（4天3夜）  举行2025年全国竞赛，开赛前半小时网上发题
- 2025.08.02  20:00  提交参赛作品
- 2025.08.04  16:00  现场拆箱测评、

> -- 获江苏赛区一等奖A的队伍参加后续综合测评 --

- 2025.08.10 09:00--15:00   封闭式综合测评

### 2025国赛赛题
【本科组】
- A题_能量回馈的变流器负载试验装置
- B题_单相有源电力滤波实验装置
- C题_基于单目视觉的目标物测量装置
- D题_简易以太网双绞线测试仪
- E题_简易自行瞄准装置
- F题_简易自动接收机
- G题_电路模型探究装置
- H题_野生动物巡查系统

### 资料下载

<!--
- [2025年竞赛题目列表（本科）](./2025竞赛题目列表（本科）.rar)
-->

### 参赛流程 & 经验

我们的队伍的专业组成为集成电路+智能科学与技术，带队老师来自机器人与自动化学院。智科的同学想要参加电赛，最好能找到集电的同学组队，以及最好尝试智科学过的方向，比如25年E赛题控制类就和视觉较为相关，上手相关知识就简单一些。视觉模块一般函数会用到OpenMV或者OpenCV库，设备用到k230或MaixCAM。

但是控制题主要还是小车的控制，这个是要整个小组的同学都需要熟悉一下的，最好根据每一年赛事方要求的控制板去学习相应的课程。我们25年使用的是MSPM0板子，看到是b站课程：【【2025电赛】TI MSPM0快速入门课 - 基本巡线跑】 https://www.bilibili.com/video/BV1vx4y1t7Bp/?share_source=copy_web& 。

比赛持续四天三夜，一开始不要蛮干，设计好整体框架非常重要，确认后最迟第二天应该做出来整个pipeline，然后就开始微调与精细化。由于涉及到硬件与环境，会有很多很多干扰因素，最后赛场上比的就是鲁棒性，看代码质量、硬件结构能否很好地应对环境中的各种影响。注意要留足充分的时间，因为有可能全部推翻重做。

Tips：到现场的时候可以自备一些硬件，因为运输过程中很可能造成硬件损坏，可以在开场15min微调的时候替换（当然很重要的部分不会允许替换）。
